在北京交通台英国科学家是个笑话，经常过一段时间就有人问"最近英国科学家有什么进展".

    
应该说猴子是由人类进化来的

    
英国人已停止进化了吧

    
猴子、猩猩、猿之类本就是进化过程中的一枝，是某种生物进化过程中的一枝，这是我所知的，所以谈不上人类是这些生物进化而来的，只可说，人类同这些生物可能是同一枝线上进 化出来的不同生物，适应了自然，成为了地球上的主流生物之一.有同这些生物是近似之说.这是我所知的.

    
我自己的观点：人类不是由猴子、猩猩、猿之类的动物进化而来的，但人类有可能是与猴子、猩猩、猿由同个物种进化而来。
    
那个称人类进化已经停止的自称什么 “家”的家伙，根本就是在哗众取宠，凭他那么几年的研究就能得出这样的结论真是太可笑了，进化没有个几百年上千年甚至上万年或者更长时间怎么看得出，他总共活了才几年啊？

    
进化相对于退化.?得没用的另件肯定还要退化

    
都是中了谣言的毒，人的大脑只有20%的利用率是一个典型的科学谎言，从大脑检测的研究来看，大脑没有任何区域是不活动的，不过是有些奥秘我们还没研究清楚而已。

    
胡扯，按你的逻辑，生物是不断进化的，那现在地球上早就不存在低等生物了，但事实是地球上从古至今，最高等生物的等级不断在提高，但最低等动物的等级并没提高，病毒从有生 物诞生以来进化过吗？
    
病毒的变化是有的，但那不叫进化！
    
生物的本质是有进化的，也有不进化的，甚至有退化的！

    
一家之说.并非结论

    
反对

    
不好说

    
人类，也包括各种动植物、微生物的进化是一个非常漫长的过程，不是一天两天或一年两年就能看出来的。
    
美国科学家发现人类进化速度在加快，而英国遗传学家却称人类进化已停滞，是两个极端，都不可信。
    
我认为，人类，也包括各种动植物、微生物，总的趋势肯定是在适应环境、气候变化中不断地进化，一些物种也有可能灭绝，但也还可能产生新的物种。

    
无照我国的习惯说法，无极，太极，是无始无终的，自有的。
    
这和西方对于上帝的解释是一致的。
    
这样东西方对人类共同关心的终极问题就碰头了。

    
在宇宙意义层面，据我所知，许多的科学家都不认为无神论的论述的。

    
神哲学的思维方式是我们不可轻易否认的，那里有很多智慧。
    
其实最早的抽象思维都是由那里启发出来的。
    
我们不要唯物到否认人类短暂而又漫长的历史，这不好。
    
否定了祖先，也就 否定了自己。
    
那怎么进化？
    
不符合天演的宇宙意义。

    
这么无聊的问题

    
创造者又是谁创造的呢？

    
欧洲比较有名的是荷兰吧，英国有你没找到，总不会是皇宫对面吧

    
不变是暂时的，变是永恒的

    
既然没有真理， 你发的牢骚只不过是你认为对的精神而已。
    
所以你是在自我证明，你说的都是废话。

    
可惜，你活不到那一天，傻比.

    
挺好！
    
那是不是说： 我的身体完全可以找人类几千年以后甚至几万年以后的女孩子？

    
岂止是停止，实际上是退步。
    
如果把人的质量指标看成是正态分布的话，显然现在的情况是峰值越来越低、宽度约来越大，也就是“不合格”的人和“超标”的人都同时增多。

    
靠　诺贝尔奖就牛了　知识都是局限的好不好　人家也是个人观点　了解一下就行了　尽信书不如无书　sb

    
伪学说，白痴作者

    
白痴说法。
    
大自然的选择你能看穿，那由你决定应该如何进化好了。

    
看来要鼓励一夫多妻，有利于人类优化和进化！

    
既然人类不再进化，考古那么多年也没发现从猴子变来的确切证据，为什么你们这些口口声声相信科学的人就不敢承认这个科学的结论呢？
    
人是说有就有的.恐怕你们又要忙着去寻找 为什么"说有就有"的证据了.他们的眼睛里有翳艨.

    
无知就别出来现，请立即回家学习1977年诺贝尔奖获得者普利高金的耗散结构理论

    
无知，还全世界90%科学家不相信进化论呢，自己看看自然或是科学杂志，看看科学界是不是不相信进化论。
    
你知道什么叫耗散结构么？
    
你知道什么叫非平衡态统计力学么？
    
知道什 么叫混沌么？
    
这些理论都可以解释系统从无序到有序的变化，说多了你也不懂，说个简单的，台风是怎么形成的，你觉得摇盒子能摇出来台风么？

    
可能是因为你实在太寒碜了，给多少钱人家也不要。

    
1967 年诺贝尔化学奖获得者爱根博士（ Manfred .Eigen）的演讲中所说的话：“一个含有221个核甘酸的分子，其复杂程度的数学量等于这些核甘酸所能形成的不同排列的总和一共是4E221（4的 221次方）或者是 10E133（10的133次方），”而“10E105(10的105次方）个这样的分子就足以充满整个宇宙！
    
”这10E133（10的133次方）次随机组合之中，只有一次组合是可以产生第一个生命的。
    
这是什么意思呢？
    
如果让这10E105（10的105次方）个分子随机组合，组合的速率为每秒一万次（10E4），假设宇宙的年龄为三百亿年（10E18秒），那么，从宇宙形成到现在，一共可以产生的组合方式是10E127次（10E105X10E18X10E4），还不足以产生一个有正确核甘酸排列组合 序列的DNA分子！
    
我相信智慧设计论，相信古代的人把来自天空的人们(也就是外星人）理解成了“神”，这些外星人用DNA 创造了地球上所有的生命！
    
为了使人类不忘记自己的创造者，他们派遣了使者也就是先知来创立各种宗教，等人类达到一定文明能够理解发生的一切的时候他们就会回来！
    
我们现在已经进入了圣经中启示录的的时代，不久的将来我们将见到我们的创造者！

    
说的很好！

    
人最终能进化到什么方向，实际是不知道的．        但是还是可以确定精神能力的进化要快的多，身体则以后依赖于精神        事实证明其实人类的很多真理都是摆设，出于各种目的．        因为本来就没有真理，而只有觉对的人的精神．        正确的精神才是和宇宙，自然界是相统一的，牛顿其实他就是一个＂类神＂，虽然遭到反驳，但是还是比一般人的理解要高很多．当然得到进化的这部分人确实很少．

    
身体构造外部已经结束了 甚至有可能退步 但大脑的机能还有突变的可能

    
人还是可以进化的，这种方向实际上就是向神／魔进化的方向，鬼是自然界存在的一种间接体，由人死后产生，佛已经不是人能进化的方向了，也就是说达不到．人如果不死亡的话实 际上是达不到神的能力的，但能        接近，这类人称为＂类神＂，这些人是进化的人，即能说是天才又不能说是天才，这类人是觉对不会让你知道实际上它们有多强，你只能感到他们又亲近又遥不可及，＂类神＂主要体先在觉对的精神能力上，他们已经达到了自然界与人的统一和宇宙与人的统一上，觉对不是一般人所能达到的，千万不要和现在所谓的一些社会名流相比，实际上他们基本没人是，无论在哪个国家，因为＂类神＂自身高度的精神能力，它们几乎和人类不和群，所以实际上都是昙花一现．所谓的魔当然是最可恶的一类，也不用解释了

    
进化就是进化了哪里还会有先前所有的特征啊！
    
人类会穿衣后身上的毛就会掉了嘛！

    
大脑在进化吧 四肢应该在退化

    
这个例子很好

    
进化也是一种变化，而变化是绝对的，只不过进化的形式和方向，以及进化的速度，在目前的条件下发生了改变，科技的进步，人脑中储存的知识的丰富和增多难道不是一种进化吗。
    
难保有一天会发生从量变到质变的飞跃性进化。

    
现在人类的进化不光光取决于体形、体质上，更多地是体现在智力的发展上，一个不可否认的事实是现代人群比过去人群整体智力整体提升了许多，这不算进化算什么？
    
现代社会竞争激烈，这也是种优胜劣汰的形式，只是区别去过去茹毛饮血时代的竞争。
    
进化不可避免，竞争永远存在，一切的一切只不过是换了不同的外衣而已。

    
进化使一个物种更优化，但是只有基因突变才产生新的物种。
    
一个物种本能是固定的，要想更优化必须有基因突变。

    
我来告诉你们吧。
    
再过100万年，人类将一模一样。

    
目前人类在退化，基因在演化，由于目前人类社会文明的原因，所以我们正在被自己的文明所毁灭，我们没有优胜劣汰，只要不是生理和病理缺陷，我们都有机会留下自己的后代遗传自己的基因，没有人会因为基因好而多留后代，也没有人会因为基因差而不能留下后代，所以我们的基因在很长时间里面会逐步融合，由于没有优胜劣汰，所以如果一旦发生一些致命病毒或者由于基因原因导致的无法生育什么的，我们人类的日子就到头了，应该说生物某些功能的退化比我们想象的要快。
    
我想以前应该也有文明，毁灭的原因也就是文明本身。
    
我们现在在和时间赛跑，就是说如果我们能够解开上帝的密码，基因原理，就是我们能够根据基因造人，那么我们人类会继续辉煌，不然等待我们的就是灭亡，而目前我们对基因最多就是知道排列，但是对排列的意义的理解还需要很长时间，何况可以知道怎么排列可以创造出什么结果。
    
估计我们人类如果不改变目前的文明状况，我们必然灭亡。
    
要不灭亡也非常简 单，优胜劣汰，像动物一样差的个体不能繁育后代，只有好的留下后代而且是许多后代，但是目前这个不可能。

    
"英国，作为世界上性开放程度最高的国家之一"---我去英国时，体会得却完全相反，怎么一点X服务也没有呀。

    
进化论就是扯淡，连达尔文自己都不相信，我们还把这鬼东西写进教科书，而且还是唯一正确选项，就更是扯淡。
    
猴子就是猴子，即使再大的危险，再多的困境，所有猴子都灭绝了也不会进化成人类。

    
很快就会有大量的未知疾病和战争来帮助人类进化

    
不符合自然辩证法！

    
万事万物都是周而复始的 当进化到了 尽头 就是退化 在中国尤其明显

    
还会进化下去，因为丑人没有繁殖机会

    
还会进化下去，因为丑人没有繁殖机会

    
中国一般了，以前进化太早了，现在反而不好，由于非洲的高死亡率和高出生率，他们以后的进化会超过美国的

    
医学的昌明，让很多原本在自然界中被淘汰的生命保留并延缓下来，人类再也不会为如何在自然界中生存而去抗争去锻炼去适应，毫无疑问，“超人”不会在未来中按自然选择的形式 出现，他只会在科学家创造性研究成果中实验室中诞生。

    
还会进化下去，因为丑人没有繁殖机会

    
你不觉得又长满毛发，又穿衣服反而不适应环境了吗？

    
按你的说法，正好没法解释人没毛的原因。
    
人穿衣服是为了适应环境，却反倒更不适应环境了。

    
很难说，说不定到了哪一天进化到只剩一个超级大脑

    
那个进化示意图，只是个搞笑图，没想到竟然上了中学课本。

    
这是伪科学，任何生命体都在改变自身来适应客观。
    
它们无时都在改变。
    
人也一样。

    
生物进化是很漫长的一个过程，不是几百年就能搞定的，起码要个几万年几十万年吧

    
我说的是数代人，而不是几天。
    
如果数代人都适应不了，而且连个适应迹象也看不到，这一物种不能生存吗？

    
中国的政策只会时人越来越退化，

    
为什么要穿衣服，道理很简单，就跟冬天为什么狗都要钻到窝里一个道理，自身条件不能很好的应付不利环境，就会采取别的办法来弥补，人能使用工具，所以就穿上了衣服，狗不会 使用工具，所以它就钻狗窝，就是这个道理。

    
人最初为什么要穿衣服，不就是为了更好地生存吗？
    
而穿了衣服把毛却退没了，这是什么道理？
    
进化论是这样的吗？
    
这不是等于人类集体找死吗。

    
那就是大爆炸之始。

    
一般的讲在科学界进化论是成立的。
    
从地球开始演变出水圈气圈，就有了孕育生命的条件。
    
经过了亿万年的演化，继承到我们的其实主要是DAN，那里起码有自生命诞生以来的所有记忆。
    
但其中有好多我们后来不用的被压缩或删除了，如果我们有一种技术是能够完全恢复的。
    
但是，从更远来说，我相信从更微观达到层次也能看到这种记忆的痕迹的。
    
只是我们几 乎无法达到罢了。

    
我说的是退化，不是你几天不穿衣服就要长毛发哈

    
女人的胸部比以前大了，臀部越来越小了。

    
典型过一天是一天大脑懒惰的人您。

    
进化论还是有不能自圆其说的地方 所以由此得出的结论像什么人类停止进化了也就没有意义

    
老贫农常说家里数代人吃不饱，穿不暧，也没见到有长毛的迹象呀。

    
人类是否进化到底了我不知道，但是高li人绝对是人类进化史上的一个分支

    
您说的问题我想过，就是考古学家也发现（这里单说人）其中有断环，一直修补不起来。
    
也许有另一种我们所不了解的智慧力量的干涉吧？
    
我有信仰，但不好在这里多说什么。