      国内企业欲联名上书反对可口可乐收购汇源
      http://www.sina.com.cn  2008年09月08日 05:01  红网
      　晨报讯 (记者 周治宏) 由于收购汇源受到网民及专家的一致声讨，在公关上一向长袖善舞的可口可乐也陷入了情绪焦虑。
    昨天知情人士向记者透露，为了保证对汇源收购的平稳进行，可口可乐正尽力制造有利于收购的舆论，并且涉嫌压制反对声音。
    目前，已有反对者迫于压力“收声”。
    
      　　此事已在网上演变为“封口门”事件，起因于9月5日一位律师在一家门户网站的访谈。
    9 月5日，大成律师事务所钱卫清律师受一门户网站之邀，谈论可口可乐收购汇源一事。
    在访谈中，钱卫清表示，无论是从民意还是从《反垄断法》角度都“不看好这次收购”，“民意有民族感情在里面，如果反对声音过大，会直接或间接影响到有关部门的决策”，所以要想“顺利通过商务部的审查难度很大”。
    
      　　知情人士介绍，该访谈播出后，可口可乐立刻致电大成律师事务所，要求钱卫清撤回上述言论，并且强调，大成律师事务所有律师在可口可乐担任顾问，“哪个生意大，你们看着办！
    ”
      　　迫于压力，几小时后钱卫清宣布撤回该言论。
    而昨天钱卫清在接受记者采访时表示，“对收购案和此事均不方便发表评论。
    ”
      　　“这种操纵舆论的做法有点过了。
    ”知情人士表示。
    而记者发现，除了打压业内专家的意见外，一些网站也开始陆续撤销反对观点以及专家访谈，同时更换了原来的大讨论，最终呈现出一边倒的支持和“收购将带来巨大利好”的统一言论。
    
      　　而上述知情人士更是怀疑汇源董事长朱新礼昨天的反常表态，其“企业就该当孩子养、当猪卖，平常心看待出售”的言论，很可能也是受到可口可乐的压力。
    该知情人士表示，此前他曾代表德隆就入股汇源进行过谈判，与朱新礼有很深入的接触，这完全不是朱新礼的做事方式和说话风格。
    
      　　“大家都不反对，说不定这事儿就过去了。
    ”一位公关人士表示，从公关角度看，如果反对声音过多，影响有关部门的决策是很正常的，可口可乐目前小心谨慎的做法完全符合他们的公关风格。
    
      　　不过，尽管公关压力能抑制反对者的声音，但并不代表反对者会就此消失。
    据了解，目前已经有多家企业聚集商讨，准备联名上书商务部反对此次收购，理由是可口可乐和汇源合并之后，将垄断一半以上的渠道，加上可口可乐的财力支持，其他企业基本没有生存空间。
    
      　　而在设想的替代方案中，这些企业提出，如果汇源确实要出售，应当将汇源果汁的品牌、净资产等分拆拍卖，由国内企业参与竞拍。
    “这回真的是唇亡齿寒了！
    ”一位饮料行业老总表示。
    （来源：北京晨报） 