免费这么多年就是为了打败eBAY，这是不是属于不正当竞争？
    
因为阿里是民族企业，eBAY是外国企业，似乎就没有人批判这个问题了.

    
我觉得淘宝很好，有假货很正常，不喜欢就别买.有些人就喜欢假货，因为便宜啊！

    
在淘宝上买过一个背包，三双鞋，两件卫衣，两条牛仔裤.价格差不多都是市场价的50%，结果没一样是真的...
我是再也不会在淘宝上买东西了的，想买便宜的直接去折扣店算了，虽然款式少点，但至少是正品...

    
支持马云！

    
淘宝能现在这样，马云最先感谢的中国有十几亿人口，一人在网上一块钱就不得了，如果马云生长在美国能打败Ebay，我把自已的头切下业当球给你们踢

    
照你这么说我们得支持假货喽？

    
脑残的人居然连我说什么都没有看明白。
    
我重申一次：淘宝要想发展，必须打击假货。
    
现在淘宝成了假货集散地。
    
这种情形跟80年代刚改革开放假货泛滥的时期差不多。
    
如果不去保护知识产权，中国的李宁、七匹狼、雅格尔怎么能发展起来？
    
就算国内的廉价服饰拿到国外，由国外商家去卖，那这些商品也绝不会以假“阿迪达斯”、“耐克”……的面目出现。
    
一些人整天喊着民族自强、中国堀起，如果不注重保护产权，中国堀起只能是一句空话。
    
而淘宝在保护知道产权方面都做了什么呢？
    
前两天在淘宝上买了一件韩国的阿玛尼的小衫，110元，觉得很便宜，就买了两件，等拿到后就是一件三无产品。
    
责问卖家，卖家则声称“阿玛尼的再多三倍的价钱也买不到”。
    
大家都知道商品的价格不能完全决定商品的真假。
    
便宜的也有好货，价格高的也不一定都是真货。
    
卖家以价格便宜为理由显然是站不住脚的，我们名品店的甩货的价格也就是平时价格的3分之1，但绝对是正品。
    
投诉到淘宝客服，结果工作人员来了这么一句“有很多人是喜欢买假货的”，言外之意，我买到了假货是因为我喜欢买。
    
呵呵，淘宝把假货滥泛的原因归咎于消费者，而自己是一点责任也没有，干净利落。
    
这些年我们商品为什么在外国屡受歧视，就是这些假货惹的祸，自身不净，连累大家。
    
昨天又看到巴基斯坦要封杀国产手机，也是祸起山寨机。
    
我们承认假货是便宜，可是，如果一个民族只能靠廉价批发来积累财富，那么这个民族不会有什么出息。
    
我们对照一下日本就知道了，人家什么时候造过中国的假，反倒我们造人家假的多。
    
再说到马云，我不否定淘宝的积极一面，但是，客观上，淘宝绝对为假货销售提供了便利。
    
实休店铺销售假货，还有工商去管，这上面销售假货，有谁去管了？
    
马云如果真想向淘宝投入20亿元的话，我看，还是把自身清理干净再投吧，免得被国内外耻笑。
    
最后说一句，这位江苏泰州的网友是一个无知的脑残。

    
99年开始玩易趣。
    
04年和易趣抢钱说88

    
呵呵，工商来查网上经营执照问题了，逃宝慌了，所以马云出来给淘宝打气，没用！
    
以前可以说谁都干不过淘宝的，但现在面临政策问题的情况就不同了

    
现在淘宝假货很多.
没有支付宝.淘宝也不会发展这么快.
感谢支付宝把.

    
马云最大的贡献是让中国人知道信用是无价的

    
好样的

    
他搬一样的套路吃不开的，是要设计国人喜欢的功能而不是让国人去喜欢他的功能，这点淘宝有优势

    
马云是个不错的民营企业家，taobao很好很强大。
    
taobao上有假货很正常，就像中国不可能完全制止盗版，假货有市场，我们不应该动不动就称假货，称山寨货也。

    
如果马云是脑残，能做到现在这种地步，
那还是希望中国多些脑残的好，
不要自己脑残反倒打别人一靶。
    
如果淘宝真的开到国外，你以为国外淘宝上面的卖家还是中国这些卖家吗？
    
淘宝是以个人卖家为主的，那些二三十元一件的衣服鞋子，寄到国外去那些物流费用远高于商品价值，国外买家还会和国内的卖家交易吗？
    
国外淘宝网到时肯定是以他国当地的卖家为主啦，
到时候那里通行的自然就是那里的法律法规。

    
ebay里面功能比taobao强多了，这点小伎俩没用的

    
马老板，就是牛逼

    
eb前几天刚让法国罚了五千万(不是人民币)，人家不一样公开卖假？
    
如果你去买1000块的笔记本电脑发现质量有问题你能怪谁？

    
带领一部分国人先富强然后面向世界比拿几亿去施舍给一群人更值得提倡，马云公司捐了几千万，他自己在公司里是没多少股份的，别以为他是盖茨.

    
如果做到以下几点，就可以打败EBAY，走向世界
1，在EBAY上大量注册，
2，买下东西，付款收到货后，投诉未收到，要求退款，80%可以得逞.因为EBAY上过于保护买家，且国际挂号在很多国家是无法查询的
3，给卖家留下差评.
这样就可以打击EBAY，TAOBAO就能走向世界，想当年，TAOBAO就是利用类似的办法，弄得易趣卖家怨声载道的.打败易趣.

    
别老拿捐钱说事，要捐马云也远比那些捐几千万的够意思了，他带自己员工和掏宝商人到处去赚钱自己只有一点点股份而已，他让一千个员工一夜成为百万富翁是民族贡献你们有异议？
    
他没有盖茨</MarkTarget>幸运的原因就是因为这里是中国

    
不想针对任何卖方，但事实是这样，淘宝现在充斥着假货、劣质货，商铺良莠不齐，严重破坏了广大网购人员的消费心里，本人以前经常经不住诱惑买了，结果有好几次退换货，现在总结出来就是从商铺信誉看现在已经无法分清良莠，很多商铺一旦遇到售后服务都是立即显露狰狞，可怕。
    
说消费者贪便宜买假货，属愿者上钩，恐怕这有点强词夺理，这不是售假理由，承认一份价钱一份货，但不等于便宜就是放低质量，刚买的东西没怎么用就坏就是劣质，还有的有害健康就更不用说了。
    
当然还是有很多商铺做的非常到位的，这才是让真做生意的，但对于消费者不可能承受巨大的代价来发掘这些商铺，也没精力整天应对售后为权上。
    
希望马云追加的钱好好用在这些管理规范上，别象ebay到时被罚数亿元才知道错了，如果马云还象国内这样运作，估计会被罚得倾家荡产。
    
马云在这方面并不高明，总之我是再不涉足网购，这种看得到摸不着的东西售后为权绝对是一个问题，而且是一个尖锐的问题，我想广大买家也一定深恶痛觉，都有点是那个被江太公稳做钓鱼台钓上来的鱼。

    
那是你贪便宜。
    
我买过几次，都好好的呀。
    
很多人没有辨别能力。
    
东西太便宜就别买。

    
你呢？

    
先垄断，再盈利？
    
祝愿该雄心壮志成功。

    
支持马云！
    
淘宝的网站结构要比EBAY好，淘宝应该在美国发展一个国际公司！

    
支持马云，佩服马云，他应该是新时代的商业领袖和无数创业的的动力和榜样！
    
不过最近国家出台政策说开网店也要办营业执照和交税了，这伙淘宝不得不有所行动啊，不然再国内的店主大批的被迫关门~~~~~

    
盈利也分长远利益和短期利益。
    
如果打败那两个国际知名品牌，客户量第一，赚钱还用犯愁吗？

    
马云赚了，马云捐了吗　１１２个亿他每年捐了多少

    
从９７年的５０万增长到现在的个人资产１１２个亿，我个人认为马云是一个很成功的商人．却不认为他是一个很成功的道德商人．四川大地震，阿里巴巴为马云只捐一元钱做辩护可以说投入了大量的精力，只要你是阿里会员，你应该就会感触很深．为马云只捐一元钱的辩护广告一天都跳出两三次．这说明什么？
    
聪明人都明白

    
国族第二

    
支持马云！
    
他是我心中最好的中国商人！

    
马云是个不错的人

    
投入20亿，淘宝又不赚钱，靠什么让投资者盈利

    
唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！！！！！

    
有网络，就有假货，这个不管是在ebay还是拍拍..都一样！！
    
因为这些平台我都用过.
只是因为大家都在用淘宝而已.呵呵
我打心底的支持淘宝还有马云！
    
他确实是个很强大的人.

    
目前我个人在淘宝买了5000元的东西，涉及种类繁多，没有遇到过假货的情况。

    
你可能不了解支付宝，支付宝每个月都有银行开出的证明，支付宝没有动用用户的资金。
    
淘宝肯定有卖假的，但是支付宝淘宝能做到今天，和他公司本身的信誉分不开的。

    
马云严格来说不是个商人，而是个理想斗士，那些庸俗的地产商赚的盆满钵溢，但是历史里一文不值。
    
马云注定是要被写在网络交易史里的人。

    
祝马云成功。

    
能做到象EBAY一样，不满意无条件退款，保护买家，就能打败EBAY，可能吗？
    
我是EBAY的一个卖家，觉得EBAY要比TAOBAO规范得太多，国情不同，EBAY的模式在东方不能成功，TAOBAO的模式也不可能在西方国家成功，走向世界，也就是走向非洲，中东罢了，跟ALIBABA一样，

    
淘宝很不错的，经商成功的关键已经贴近现实，中国的现实相信大家都知道

    
马大牛皮，真是不记得自己是怎么活过来的。

    
假货泛滥问题是整个社会的问题，应该由国家出面，运用法律手段从根子上治理，要求马云去承担国家机器的责任，不公平也不现实.

    
中国人要有马云这样的自信！
    
敢于跟国际大公司竞争！

    
本人在淘宝有过两次被骗的经历，第一次被骗想争取维权，未果。
    
第二次被骗，直接忽略了，自认倒霉...

    
淘宝网只是个卖假货的地方！！！
    
马云就是为这些售假提供便利！
    
帮凶！！！

    
买了马云的股票，现在很想跳楼

    
马大嘴还真能吹.要不是中国人多，市场大，你能挣钱吗？
    
在中国成功，不等于在国际上能成功.小心把老本都输光了.

    
又说大话，去年仅法国一个六千万的国家网络交易额就是169亿欧元，淘宝差得太远！
    
受骗风险欧洲是2-8%，中国是95%！

    
你要求淘宝的马云去解决中国的假货问题，实在是难为他了.

    
我只在易趣上当受骗过，还从来没有再淘宝被骗过。
    
感谢淘宝，感谢马云，让我们消费者都了一个购物的选择。
    
当然，淘宝需要改进和完善，但这并影响我们喜欢上网淘宝。

    
阿里巴巴股价多少了，投资人是死是活，马云你还是人么

    
是的，不过是3800万欧元，淘宝只是国内没有知识产权保护的产物，法律不制止的禁区，风险全部给了消费者，淘宝的99.9％的品牌商品都是假货！
    
其他的好多是没有检测过的商品！

    
还是先把淘宝搞好再说收钱吧，网页经常N次刷新打不开，图片经常串网，不是自己的宝贝却显示出来，点放大却又能看见自己的图片，感觉好象中了病毒一样，郁闷呀！

    
马云还不整治一下淘宝，跟本就是垃圾场！
    
有宝也没人去淘！
    
上当多了。
    
谁还敢去！

    
你至少会输在心态上，马云！

    
淘宝真的有很长的路要走，首先要解决假货劣货问题，易趣尚且如此，何况淘宝了

    
只有让法国法院处罚一次，马云才会知道他的淘宝是个什么东西。

    
个人感觉马云有点脑钱，至少在这方面有点弱智。
    
相信最近法国法院判罚易趣6000万欧元的事件大家还记得吧，现在淘宝上50元一件的阿迪达斯、100双的耐克、300元一套的罗蒙……比比皆是，如果按照法国判罚的标准，一个品牌罚1000万欧元的话，相信有10个马云也不够赔的。
    
淘宝只能在中国发展，出不了世界，这与中国知识产权保护环境是有密切关系的。
    
在中国，买假货习以为常，服装、手机……等等，在欧美你卖一下假货试试？
    
在中国，人们被奸商骗了以后，一般都是采取“认倒霉”的态度，原因很简单，维权成本太高。
    
我曾在淘宝上被骗过，一个奸商用一块维修过的技嘉p35-ds3主板冒充崭新库存卖给了我，事过一个多月我才发现，投诉到淘宝，淘宝认定对方存在过错，但不支持赔偿要求。
    
这说明什么，这说明，在淘宝上被骗了，你想维权，基本不可能。
    
只有当淘宝在欧美被处罚的时候，马云才会知道你的淘宝是什么东西。
    
曾经看到过一篇报道，淘宝大概在04年的时候，似乎上了美国的“301”条款了。
    
真是榜上有名，希望，淘宝再接再励，上个法国法院的什么名单。

    
支持一下淘宝，很喜欢马云。

    
我喜欢杭州多过于喜欢上海，杭州是全国最具幸福感的城市，风景又美，在那生活一定很舒服。
    
大城市不一定就有人喜欢，纽约并不是美国多数人喜欢的城市。

    
马大炮

    
你奶奶个熊你上海的就了不起啊！！
    
这里说淘宝，扯到支付宝上去了吗？

    
马云很有想象力，不要否认，淘宝的成功就说明了一切。。
    
至于赚不赚钱，只有马云自己知道。。
    
淘宝具大的现金流能带来多少商机我们也说不准。。
    
这么一大笔钱做投机的话，产生的利润会很大的！！！
    
个人认为收费的话在现行的中国行不通。。。

    
杭州的脑残，以为我们也脑残。
    
老兄，你不如说进货和卖货是两个部门自负盈亏，这样进货都是亏的，卖货都是赚的。
    
你Y脑残十级鉴定完毕！

    
淘宝次品，鱼目混杂，马云果然会编会造，当初他开淘宝不过想阻击易趣，现在居然说得冠冕堂皇，厉害啊~~淘宝根本就没收费的料，有本事就现在收费，你Y以为我们不知道淘宝怎么赚钱的了？
    
你支付宝募了多少钱？

    
毕竟淘宝是ctob的网站相当于自由市场早晚会出现信用危机而卓越是btob的相当于百货商场信用要高很多

    
支付宝和淘宝是阿里集团旗下的两家公司，各自负盈亏

    
什么不赚钱？
    
支付宝一项就不知赚多少钱了。
    
买家把钱打到卖家的支付宝，收货确认，那笔钱还要冻结一段时间，才能打到卖家的银行账户，这段时间起码有大半个月，这些钱放银行，利息都不少了

    
在国内上市估计会被骂的更惨

    
你是ebay的员工吧

    
淘宝赚钱是容易的事，毕竟有这么大的一个消费群体。
    
但是，淘宝也是越来越乱了，骗子很多，又没有公正客观的解决办法，淘宝就像一个虚拟的小社会，现在治安太乱，没法给人安全感，不管是卖家还是买家。
    
所以下一步不是想着怎么赚钱，而是怎么做好这个小社会的治安问题，巩固已有的客户群

    
马云在支付宝里约有100亿的现金流，给他一个月周转，他什么事做不了！！！
    
用别人的钱做事，牛

    
你就这点见识

    
淘宝就是个垃圾场……

    
实话给你说，淘宝就是一个不盈利的烧钱机器，一旦淘宝开始收费，无数个不收费的“新淘宝”会取而代之！
    
就像淘宝干掉意趣一样！

    
淘宝不是阿里巴巴，淘宝的模式是个人对个人，不是商家对商家，所以不能象阿里巴巴那样直接对用户进行鉴定，而只能通过优化交易流程，来保证交易的正常。
    
我觉得为了保证货、款都没问题，淘宝除了现有的支付宝业务，还应该开通专门的第三方中转业务，类似于快递公司，为收货人当面验货提供第三方验证服务。

    
淘宝不赚钱？
    
谁说淘宝不赚钱，淘宝的支付宝就象一个大水库，不断有钱流入和流出，但每一笔流入的钱并不一定能一次性花完，这样只要帐户足够多，那么这个水库蓄水量就越来越大，淘宝可用于投资的资金也就越来越多，谁说淘宝不赚钱，淘宝的赚钱原理和银行差不多！

    
小鼻子小脸的马大炮

    
针对北京而已，对全国性的淘宝易趣排排是没影响的

    
工商总局已经正式出台网店登记规定，要求办理执照，还要有场地，如果使用自己家，还要征询邻居“是否答应”，否则，挨罚的是淘宝这样的平台。
    
相信这回严重打击中国刚刚勃兴的网上C2C商务。

    
在一个伟大的奇思妙想爆发出来的时候，往往更多的是是质疑~~马云，我支持你~民族企业就应该有你的气派~~让那些质疑闭嘴吧~不过淘宝收费的话还真用的不爽~~

    
预祝成功

    
勐碓

    
淘“宝”，偶好几次淘到“垃圾”。

    
走3G的路，别管别人吐你.

    
也怪了，淘宝网上这么多假货那些卖家居然都安然无恙．

    
淘宝上也有很多好东西。
    
买东西真假都有，看你自己的水平。
    
我就在淘宝买了好多东西，都不错，还便宜。

    
中国市场毕竟有其特殊性，想用同样模式在国外称雄不容易

    
我是EBAY上的一个卖家.
我自身的感觉是EBAY比淘宝规范得太多太多.这方面淘宝还有很长的路要走.
不过现在EBAY自身也出现了一些问题，只是很多卖家还没有其他选择.
另外收付款恐怕也是个问题，当然届时可能人民币已经可以自由兑换.

    
支持马云，基本战略绝对正确，细节问题个个突破.发展是必然，要么互联网的这个必然的东西如何突出它的空间效应.希望能有机会加入淘宝.

    
如果以国内淘宝为中心点，搞成一个世界性的中国市场，只要把假货问题处理好，应该还有可能成功。
    
要是说跑到国外去，在每个国家直接和eBay对抗，可能会很难。

    
淘宝早就开始收钱了，你不花钱根本买不出东西现在

    
支持淘宝

    
不可能，最近ebay卖假货就被起诉索赔4亿人民币，淘宝要在国外建立公司的话肯定被告死，看看国内这么多假货，估计赔几百亿都不够！

    
支持马云，只捐一元。

    
上个月在淘宝买了部多普达手机，卖家号称水货，发给我两次货均有严重故障，一次死机，一次存储卡没有卡头，原来是翻新货。
    
将手机退回卖家，被反咬一口，说我拆过他的手机，
拒绝退款，支付宝押着我的款快一个月了，到现在还没解决，你让我能么相信你，马云。

    
淘宝对卖家的排挤，还有国家政策对个人卖家的限制，这个平台的发展越来越多约束条件。

    
对，收了不少~~~

    
小马哥又开始了，阿里巴巴股价跌了2/3.而且还在继续下探，害惨了香港的中小股民啊。
    
淘宝上这么多垃圾、假货，傻瓜才买。