		蔡教授是否应该公布一下借新劳动法收取了多少讲课费？
	

	组织参加了多少次这样的有偿培训讲座？


争论到了这种地步，教授可谓斯文扫地了。


蔡教授的观点很民粹，觉得因为新劳动法倒闭的企业都是血汗企业，姑且不论这种无差别扫射的作法已经愤青到了滥杀无辜，就其言论而言也令人懵懂。


在中国农村，每天耕作于田地 间的农民其“血汗”程度并不逊色于东莞的打工仔，可蔡教授吃着血汗粮食却依然没有精神和肉体的便秘，其良心何在？


在什么山上唱什么歌，红军在井冈山上如果鄙夷军容不整去卖了梭镖买马裤、皮靴，委员长非笑晕了。


很多美好的东西是明天的现实、今天的憧憬，提前进入共产主义的历史故事其结尾是几千万人饿死。


30年前的中国为什么要改革开放？


蔡教授当然不必明白，因为现行体制下，他这样的教授捧的是铁饭碗，并因为那些血汗企业的税收而颇多肥肉，至于倒闭的血汗企业和无数在其打工赖以为儿女、弟妹提供学费的失业者，蔡教授丝毫不必理睬，其美妙的赞歌不在 意尘世的茫然。


蔡教授还洋洋得意以一个民企欢迎新劳动法和所谓民调来证明自己观点的正确。


以个案和如此官办调查引以为证据，凡是专业人士都明白这纯属胡闹，我不禁怀疑，蔡教授是怎么混上了教授？


即使在一个炒作的时代，蔡教授如此登台做秀，未免也太自爱了。


傻就傻吧，何必在众目睽睽下跳艳舞啊。



	关键问题不是劳动合同法。


当今中国企业的各种税费负担太重，严重透支企业的正常利润，企业为了为此生存和盈利，又只好通过种种不合理的合同，从员工身上剥削。


劳动合同法维护了劳动者的权利，使得企业既承担沉重的税费，又失去了原有的补偿渠道，当然只能倒闭了。


要解决这个问题，政府必须减税，减少并规范各种收费。


还利于民才能化解中小企业生 存危机。



	你这个人看起来道理满腹，其实你根本就不懂企业，一个企业朋友的话就能成为你立论的根据，就能成为你批判别人的子弹，太武断了，由此看来你做学问也不会太扎实。


诚然现在中国企业出现的问题有很多是不规范的、甚至是违反法律法规的，但是这既有管理者水平的问题，也有社会发展阶段的问题。


可以这样讲现阶段的中国企业没有哪一个敢说自 己从来没有过不规范甚至违法违规问题的。


蔡先生还是应该多多调研，将问题吃透，毛主席说“没有调查就没有发言权”。



	张五常，是个不好的人.蔡教授是个好人.谁为劳动者说话，谁就是好人.蔡教授说的句句在理.劳动合同法，是劳动者保护剑.坚决        支持劳动合同法！



	说的对，不管到任何社会，为普通劳动者说话的都是好人。


劳资双方都需要保护，但是普通劳动者毕竟处于相对弱势地位。


若企业守法，为啥反对劳动法？


对于不守法的企业，活该倒 闭！



	请问蔡先生：你是私营企业主吗？


你知道现在劳动市场是员工说了算吗？


特别是劳动密集型企业是员工炒老板的鱿鱼吗？



	最好把张先生在大陆开的厂公开，把他违反劳动法，非法让工人长时间加班，低薪工作的事实昭告天下，他的观点，他的立场还有谁相信？


相信他的人少了，他也就失去以文谋利的基 石。



	蔡教授应该去开个工厂试试.



	有趣的蔡教授，你对劳动法有什么高见完全可以说出来，为什么要扯么张五常也开厂呢，这和文革中先说别人出身黑五类有什么区别？



	蔡教授请你扔掉你的饭碗开个小厂干上几年再来谈谈你的看法



	请教授问一下离乡别井的打工仔们，他们高兴遵守《劳动法》的规定，每月加班总数不能超过36小时吗。



	张五常，脏无常，根本就是一垃圾和疯子！！！！！！！



	没本事我们不开，哪像你们尽干黑心的事情.



	我孙子的同学就叫“张五常”，        他得罪各位啦？



	我现在没有看到楼上都有什么样的观点，看完蔡定剑的这篇文章后，我完全赞成！


并坚决支持！


说对了，不要只看到张经济学家的帽子，一定要看到张先生的另一面??张老板的真实 身份后，再看他的言论和观点！


因为那样才叫真正的“透过现象看本质”



	中国应当实行“4天全职工作+1天强制性的职业技能培训”制，这样从长远角度来看，既能促进整体国民的各方面素质（技术，身体），提高效率，保证经济不衰退，同时要坚决打击各种兼职（尤其是公职人员的所谓有名无实的挂职，顾问，从商不从政，从政不涉商），腾出更多的岗位，增进就业率，稳定社会，减少收入差距。



	中国的劳动者何时能有自己的工会组织了，劳动者的权利就有希望能得到真正的维护了？！！！！



	张五常算个什么东西，他凭什么对中国经济指手划脚，凭什么让别人象孙子一样干活，他的那些狗屁理论对中国经济又有过什么贡献？


不过是被豢养的一条狗罢了！


我给他一个月八百 ，叫他天天甩大泥、装砂石料、缫丝、缝纫，让他加班80个小时，你看他干不干。


长得那副鬼样子，我看叫"张无常"才对。



	请不要忘了 张五常 本人也是企业老板！



	劳动者的待遇不是不能提高，只是这部分钱都被别人搜刮去了.



	蔡教授说的非常有道理，虽然我不知道五常为何许人，但是我只支持真理，支持正义。



	蔡教授说的对，支持他！



	老蔡，你根本不懂得中国的经济。



	居然可以做教授。。。。


经济学最简单的一点是，最低工资产生失业。


我不是读经济的，但是我读过经济学原理。


连我都懂的道理，你不可能不懂吧。



	《劳动合同法》应对行业进行划分，现在“看门”大爷依法工资最高，每天24小时*365天，加班双倍。


法定假日三倍。


别说“开门费”。。。。。。。。


等等，不少呢！


类似行 当“热门”



	难道说出张的真实身份吗？



	蔡教授说得是对的！



	蔡教授 你真得自己开个小店，哪怕是开个小卖店都行，雇个人，体会一下，现在老板说了算，还是工人说了算，不要再信口开河，纸上谈兵好不好，不用多，你只要开一年就行，我肯定你对 现在得劳动法有了新得认识



	现在居然还有人以为把对方批为资本家就大功告成了。


以为只要把对方批成资本家对方就永远错误了。



	关键是劳动法对劳方和资方是否公平？


因为双方都需要保护。



	五常，就是无常，厉鬼也。



	坚持蔡教授，我看你就是一条粪坑里的一条虫



	感情你老人家不缺这口饭吃！


是我们没本事，开个企业养税务养工商养员工，自己累死累活操心没边担惊受怕，最后挣得比员工多不了几个钱，有时亏损了还得自己扛着。


不过这不怪别人，是我们没本事，没本事 在体制内混到好的饭吃，没本事够心硬，看着员工舍不得炒怕他们也找不到饭吃。



	劳动者就是仍人宰割的羔羊



	说得对，做企业税那么重，又是增值税又是所得税，还有各种费，逼得企业只能做两件事：一是偷税，二是尽量压缩成本（包括员工的工资与福利）。


税收连年增幅超过GDP增幅（更别说社会财富增幅了）难道是正常的现象吗？


国与民（以及企业）争利，却挑动企民之争，唉，无话可说



	事实胜于雄辩。


三年后看张五常预测的对还是蔡定剑预测的对。


我支持张五常。



	你真棒！！


这样的法学教授， 丢死人了



	你一定是小老板了.



	劳动合同法是如何一回事先不谈，但张五常，什么东东！


当年来成都，偶知道消息太晚，没能赶上一些崇拜者为他搞的沙龙，但如果赶上了，我会让他下不了台！


我想只需要说一句话就够了：“张五常教授，当年科斯写了几篇纸，就拿了一个诺贝尔奖；


你呢，跟在人家后面都写了好几部砖头了，真是辛苦哦，可怎么还没有被诺贝尔评奖委员们看上呢？


”



	蔡教授这样的人写这样的文章， 拥护这样的立法， 说我们国家的所谓法学权威都是饭桶， 有点太以偏盖全了， 但是他实在给法学界丢脸



	索命无常.



	张五常是个好教授，这个作者是谁我不清楚，劳动合同法的细则就是跟随张五常教授的反对观点出来的，所以，在现实已经证明是张五常对的



	我觉得还是你去当打工仔试试更现实



	我想肯定愿意接加班工资的，对吧



	张五常没有了做学问本性，只有资本家的德性了.



	作者说了一句真话：张五常是个老板，就引来了有些人的咒骂。


如此看来，这年头说真话不容易，为无权无势者说真话更不容易。


要是你真的脱掉了张五常们的新装，既得利益者一定 会跟你拼命。



	一个卖假古董的人有什么道德标准？


在美国让人家差点抓起来到中国确当成什么经济学家真可笑。


张五常还是先把自己卖假古董的事说清楚吧！



	正因为劳动市场不是员工说了算，才更需要国家意志的支持。


但不要以为1个法律的颁布能立刻改变一切，如果那样治理国家太容易了



	请问蔡先生：你是私营企业主吗？


你知道现在劳动市场是员工说了算吗？


特别是劳动密集型企业是员工炒老板的鱿鱼吗？



	大家执行劳动法没有错，关键是交保险按什么标准！


职工退休那什么样的退休金！


我们测算过现在的劳动保险需高交付标准，退休后保障与交费不对称！


国有破产企业不执行劳动法！


才是对劳动法开最大玩笑！


现在交费问题掩盖了国家几十年对原国有劳动者亏空！


交费问题地区分割加重了不发达地区负担！



	先生们、女士们：请问一下：在你们身边看到有几个企业单位是按照劳动法办事的。


再好的法没有当地政府部门执行是没用的。


确实政府监控有难度，但也要马马虎虎，有太多工厂太 过份了。


悲…



	国家必须认真执行、监督、完善劳动合同法，维护劳动者的权益，也就是维护广大工人与农民（打工者）的合法权利！



	对极了！


或者让蔡教授评一下《交通法》如何？


是被执行对象不妥？


还是“大口袋”政策不妥？



	我是支持张教授的，西方劳动时间短并非是因为国家强制规定了劳动时间，而是劳动力价格决定的。


而劳动力价格是由供需决定的。


为什么西方劳动力价格高？


因为西方福利好。


如果不干活一个月都能拿到2000块，谁还会去哪几百块的工资去挖煤？


劳动合同法并没有从根本上改 变中国劳动着的情况，甚至可以说是误入歧途，导致劳资关系紧张。



	完全赞同作者的观点，支持新劳动法，虽然它还不完善，但大的方向没有错，有人说新劳动法违反了契约和自由竞争等等精神，其实对契约和自由竞争等等的基本道理，我也支持，但是不要忘了一个前提，就是政府一定要给大家创造一个公平的环境，在这个公平的环境中进行经济契约和自由竞争无可非议，而目前中国的很多产业工人(农民工最典型)和资本家方面是不平等的，这是制度造成的，就要用制度给它纠正，让工人和资本家在公平的环境中签署契约。


让各个行业在公平的环境中资源后竞争。


抛开了社会环境，抽象的讲什么契约和自 由竞争，只能被那些既得利益者所利用！



	请教授问一下离乡别井的打工仔们，他们高兴遵守《劳动法》的规定，每月加班总数不能超过36小时吗。



	“善意的恶法。


”



	这样的所谓知识分子是知识越多越反动，是人渣，该枪毙。



	阶级斗争要年年讲，月月讲，天天讲。


经济学家、著名学者、教授都是有产阶级，他们说的都是为了其利益，不听他们的，不允许他们有发言权。


这样是不是挺好！！！？？？



	张五常--一小人也



	我在澳洲。


我们这里加班15分钟以上就给加班工资了，法定工作时间为38小时一星期。


工作时间多少没有关系，但是老板要付工资，要付1.5或者3倍的工资给你，这样恐怕老板也不会让你加班吧？


那个姓张的他儿子在美国没周工作80小时，那他儿子要交多少税？


估计后面10个小时大概全部交政府了？


有人会愿意这样工作吗？


他在胡说八道！



	姓张的好像在美国有案底，他是经济学家，是个学者！


但是他吹牛可以，但不懂法，也未必守法！



	张五常是个什么东西？


全国人民都知道－－一条外国人养的狗！！！



	劳动合同法要制定。


但是现在不是件全，在企业生产力和生产关糸上，上层建筑与基础建设上都存在矛盾。


希望政府和专家有所作为调查，检讨，修订不断改善为公平平行各方利益，        达到和谐双方得益。



	没本事我们不开，哪像你们尽干黑心的事情.



	一纸空文。



	在中国我们多少年在一个最大的误区里，不管什么人，只要在国外拿个文凭，渡点金回来，就了不得了，就了不起。


成了高国人一等，而把国内的自己同胞不当回事，其实好多出去的 人，他没有啥本事，学了些资本主义国家低劣的东西，到国人面前“牛一下”。



	蔡教授应该去开个工厂试试.



	张五常，不正常，这是一个不正常的老头子，早点死去吧



	完全赞同作者的观点和刨析，揭示出一些人的本质和一些问题的实质。


象张五常这号货色，岂但是不懂法，他压根就没把普通民众看在眼里。


对于这样缺乏良知而又妄自尊大的人，人民又能指望他什么呢。


我们还真想不出他与国与民有何建树和贡献，他 大言不惭和狂傲自大的理由在哪里。


看看网民的评议吧，此类学者技俩不过胡说八道，已为人们所唾弃。


国家也不过视之如鸡肋。



	有道理，你比张五常正常多了！！



	如此经济学家，连自己的公司都管不好。


看来中国的学家们水平欠佳。


资本家就喜欢无法无天。


即便喜欢，那必定是可以任意压榨和剥削劳动者的法律。



	张五常是个什么东西？


一介小人而已！



	延长劳动时间、克扣工资、剥夺话语权、反对政府出台一切有关维护工人权益的法律和法规----这一切都是所有资本家的本能和共性。


并没有什么好奇怪的。



	最好把张先生在大陆开的厂公开，把他违反劳动法，非法让工人长时间加班，低薪工作的事实昭告天下，他的观点，他的立场还有谁相信？


相信他的人少了，他也就失去以文谋利的基 石。



	张大老板，张总~~~哈哈！！



	一人得志，鸡犬升天，师傅得了诺贝尔奖，做徒弟的卖弄哈也可以理解的！！



	蔡教授请你扔掉你的饭碗开个小厂干上几年再来谈谈你的看法



	张五常日前还说，目前中国的社会制度，是世界上最好的社会制度！



	我现在没有看到楼上都有什么样的观点，看完蔡定剑的这篇文章后，我完全赞成！


并坚决支持！


说对了，不要只看到张经济学家的帽子，一定要看到张先生的另一面??张老板的真实 身份后，再看他的言论和观点！


因为那样才叫真正的“透过现象看本质”



	五常兄是个披着经济学家的资本家。



	中国应当实行“4天全职工作+1天强制性的职业技能培训”制，这样从长远角度来看，既能促进整体国民的各方面素质（技术，身体），提高效率，保证经济不衰退，同时要坚决打击各种兼职（尤其是公职人员的所谓有名无实的挂职，顾问，从商不从政，从政不涉商），腾出更多的岗位，增进就业率，稳定社会，减少收入差距。



	种种迹象充分表明，张五常是一个地地道道的人类的公敌！！！！！


全人类应该共同废掉他！！！！！



	中国的经济学是一个最四不像的东东。


你看，话刚说完，天才将理论运用于实践，不就是一个亏损企业家了吗？！



	蔡教授一番话点到了张五常这个伪学者的痛处，支持你！



	张就是某些人的代言人



	好，文词犀利，剥开了张五常的画皮



	张五常算个什么东西，他凭什么对中国经济指手划脚，凭什么让别人象孙子一样干活，他的那些狗屁理论对中国经济又有过什么贡献？


不过是被豢养的一条狗罢了！


我给他一个月八百 ，叫他天天甩大泥、装砂石料、缫丝、缝纫，让他加班80个小时，你看他干不干。


长得那副鬼样子，我看叫"张无常"才对。



	张五常就是一个地地道道的黑心资本家！



	您的一句"张老板"，我们就什么都明白了！！！



	现在在中国所谓的经济学家专家大都沦落为资产阶级的走狗和帮凶



	张无尚



	一派胡言



	“因为从他透露的信息看，他不仅是一个学者，而且是一个在内地投资设厂的“老板””        你的论点都是基于这个前提的，如果这个信息你不确认，这篇文章就不算一篇好文，你的治学水平也有问题



	张五常，超过六就不正常了，啥球经学者，他办的企业必败，只有贱人才去它厂上班，我失业也不会理他不要脸，黑良心之人，这文写的好！



	张五常披着伪善的学者羊皮干着豺狼一样的钩当，这样的家伙要见一个批一个，批倒批臭！


什么狗屁学者一脸资本家的丑恶嘴脸一肚子垃圾！！！



	支持！


任何人都应受到尊重！


在法律面前人人都是平等的。


如果没有法律你这个老板也许已经成为殡仪馆的客人了。



	同意！


张五常的观点不管出于哪个立场，其逻辑是混乱的。



	对劳苦大众的疾苦如此了解，向蔡教授致敬！



	只算个人帐的经济学家



	在中国大陆，普通劳动力严重过剩的情况下。


劳动法有个屁用！


有用的都是像公务员在办公室喝喝茶、值值班的人。


哪有下苦力的事？



	珠三角的很多资本家很可恶，特别是台湾资本家，到现在都还有很多厂不给员工买社保，说是员工离职率太高，不好操作.



	张老板你去体炼一下给别人打工就会知道劳动合同法的意义务实



	姓张的怎么当成了经济学家，这不清楚，不过从他的言论看，这个人狗屁不是



	蔡先生：一个有良心、敢直言的教授，社会真正的脊梁。



	说得有道理，如果站在企业主的立场上看问题，如果企业主又是一个违法现象严重的企业主，那不难理解张的言辞。


以前我很困惑张的经济学思想，现在好多了。

