我考，那楼没建好就给我晃倒了…
    

    
这个国家不那么简单，并不像有些人想的那样只会挥霍石油.他们今年一直在对外投资，并致力于将迪拜建成经济中心，这才是他们未来的出路.将来很可能变成类似新加坡一样的新 型发达国家.
    

    
一场地震或者一架飞机就挂了。
    
    
疯子行为！
    

    
人家人少，石油多！
    
    
是担心美元花不出去啊！
    
    
钱都是越放越不值钱！
    

    
工期十年之久，工程质量肯定越往后越差
    

    
这么砸钱干吗，多…
    

    
怎么总是觉得要是呆在这楼上不太稳当啊
    

    
我看关心航天，还不如关心民生呢，现在朱门酒肉臭，路有冻死骨的例子也是挺多的啊
    

    
有本事，做个珠穆朗玛峰出来
    

    
阿连球果然和球有联系，有喜好。
    
    
要建好大一个吊，一柱擎天呀
    

    
这个世界公平吗？
    
    
不公平！
    

    
说到底        还是文化不多
    

    
石油用完的那一天怎么办呢，唉这样的国家，就知道浪费。
    

    
别TMD的一天到晚吹牛1000米以上的大楼了，我20多年前就开始看见说谁谁谁要盖1000米以上的大楼，结果呢？
    
    
现在还在吹，盖出来了再说好吗？
    
    
这些国际大骗子。
    

    
没准迪拜是第一个登录火星的国家，牛！！！
    

    
造结实点，以后地球不能住了，楼底下捆绑几个助推火箭直接发射了
    

    
反正阿拉伯人和恐怖分子是一家，不怕飞机撞大楼。
    

    
中国人，尤其是好虚荣的上海人，绝对不要学迪拜。
    
    
搞好航天，比那个二里地高的短棍子好一万倍。
    

    
沙特阿拉伯那边真他妈富地流油！
    

    
疯子
    

    
点起来就是烧火棍，，，，，，！！！！！！！！！！！！！！
    

    
感觉是用汽油桶堆起来的
    

    
是啊，现在华尔街那帮家伙，都跑到迪拜去了。
    
    
人才都跑到那里去后，第三产业收入就会远超卖石油收入。
    

    
看了就有炸的冲动
    

    
拉登有股份，不然谁敢弄那么高
    

    
你有点傻啊！！！
    
    
你以为中国在海湾那边真有那么大的购买力啊，傻子！！！
    

    
人家可没有希望小学
    

    
迪拜现在现在大力发展旅游和自由贸易，就是为将来石油挖完后做打算的。
    
    
阿联酋是世界第三大石油和天然气储备国，但他现在的石油收入只占总收入的10%左右，是中东地区转型最好的国家。
    
    
在迪拜你可以看到很多世界第一，世界奢侈品之都，富豪的天堂，在建的空港世界第一，港口吞吐量世界前十，中东最大的贸易自由港，最高的楼，最大的人工岛，月球都可以看到，最大的喷泉，等等。
    
    
是一个非常有活力的城市。
    
    
有十万华人在迪拜，以温州，福建，广东商人为主。
    
    
在迪拜你可以感受很多惊奇。
    

    
典型的钱多了不知怎么花。
    

    
人类为了寻求刺激，什么事都可以干
    

    
都是用我们的石油钱堆起来的高楼
    

    
阿联酋发展原则：油价多高，楼造多高
    

    
兄弟迪拜是阿联酋的好吧~~~~
    

    
又是一个那楼！
    
    
沙特是亲美的！
    

    
人家国外的科技那可算得上：真强啊，随随便便即可开工，不吹牛B。
    

    
人家阿联酋再sb 能和我们中国人比人家可没把毒奶粉喂自家孩子
    

    
停电怎么下楼？
    

    
要是也地震的话，人都跑不了
    

    
钱多，浪费
    

    
建航母干啥！
    
    
再办次更豪华的奥运多风光
    

    
不采油给后代？
    
    
石油用完与否不是他一个阿联酋决定的，他不采油早晚石油作为主要能源还是要没落。
    
    
还不如趁现在油价高飚多赚一笔。
    
    
那你说钱留着干啥？
    
    
投入教育？
    
    
科技？
    
    
人已经投了够多的钱了。
    
    
投入环境？
    
    
他们在这上面花的钱绝对令你咂舌。
    
    
不要想当然的以为石油用完了别人就只能等死。
    

    
最后一滴石油将是他们的眼泪！！！！
    

    
穷人乍富 有了钱都不知道怎么折腾了
    

    
你多学点中文，别老打错别字
    

    
疯狂的阿联酋人
    

    
孤陋寡闻，杜拜已经成为世界最有活力的国际性大都市，考得绝不仅是石油。
    
    
有机会学点英文，读多点非主旋律的书吧
    

    
上面要备降落伞才行
    

    
像世贸大楼那样被飞机撞了起火，人就直接跳下去吧，几百层跑不来的。
    

    
就是因为油要光了所以才大力搞旅游啊！！
    
    
什么都是世界第一不吸引眼球才怪
    

    
他们花的都是子孙后代的钱，真不知道哪天石油抽完了，那里会变成一个什么样子
    

    
上海人，你们别愣在那呀。
    
    
还不赶紧追赶。
    
    
你们上海应该建一座一万米高的大楼，那才叫大上海呢。
    
    
让全国和全世界看看你们上海是最牛的是最城市化的。
    

    
能不能干点正事
    

    
希望不要成为第一张多米诺骨牌。
    

    
垃圾国家
    

    
待在老美，脑子都待秀逗了
    

    
可恶的阿拉伯人靠高油价赚了全世界人民的血汗钱，然后自己挥霍。
    
    
世界为什么这么不公平呢？
    

    
迪拜有远见！
    
    
这叫铺后路！
    
    
这个国家很富有的！
    
    
贝克汉姆和克林顿都有在那里置房产！！！！！
    
    
你看那个酒店不知有多火，也许就是因为她的世界第一！！！
    

    
油抽光了，他们的子孙们怎么办呢，现在如此疯狂，没有好下场。
    

    
小心别倒了
    

    
未来建筑的楷模！
    

    
将来的考古对象。
    

    
还是背降落伞吧小心停电
    

    
放心，超过500的建筑估计都是开玩笑的时候说着玩的
    

    
那个广东广州的家伙（特指，非泛指，非地域攻击）彻底疯了。
    

    
数钱数到手抽筋
    

    
如果着火了怎么办？？？？？？？？？？
    

    
真的很高，起到什么作用呢？
    
    
就是个世界第一吗？
    

    
没得法，人家是有钱了烧得慌！！
    

    
迪拜此法也算比较高明，把迪拜建成一个金融中心，油抽干了又可以搞旅游。
    
    
不错，不错。
    

    
油抽光了，就把这个世界第一高楼卖给上海，免得丢了我们国际金融中心的面子
    

    
迪拜＝第二个圆明园。。。。。。
    

    
疯狂的迪拜肯定要为疯狂付出沉重的代价！
    

    
钱来的容易去得快，阿哄没事干了。
    

    
暴发户的心态 和中国一样
    

    
DISCOVERY作过迪拜人工棕榈岛的节目……很夸张你们就造把……>_<
    

    
据说地基要一直打到美国才行??这才是最大的阴谋        你们挣天 我钻地
    

    
果然是财大气粗啊！
    

    
你们就不用这么酸葡萄心理了，石油每桶40刀都非常赚，何况现在100刀左右，人家超额利润的零头都够盖一百座这样的大楼了。
    
    
没办法，中国人就是穷命，天生的干活命，人家 不干活照样好吃好喝好穿好住，一句话：咱RP不行。
    

    
造的再好，不过是我的度假村罢了
    

    
使劲折腾吧，快完了，可怜阿联酋人的后代了
    

    
这么有钱让他们搞航天，估计他们多么富有也玩不起，航天比这些高楼烧钱多去了，要怎么烧怎么烧，烧得你割肉的痛
    

    
哪天不用石油了，这些楼就得卖给其它国家了
    

    
下一个911目标
    

    
油价只有88美元了...
    

    
那么高，对地球的压力那么大，不会把地球钻个洞吧，哈哈，正好钻透美国
    

    
石油的威力，还有至少一两个世纪。
    
    
人家有钱，爱怎么花都行。
    
    
这是空前的，但决不是绝后的。
    
    
石油高度还会增长的。
    
    
眼红啊？
    
    
自己去赚钱嘛。
    

    
中国要建一座5000米的高楼！！！
    

    
抵三个克莱斯勒。。。
    
    
中国别玩这个，我们建航母，抵三个尼米兹吧
    

    
问题是石油总有挖完的那一天。。。
    

    
石油是上帝给你们的，挖完了请来中国讨饭！
    

    
最高的应时日本准备开始建的大楼1650米的
    

    
最高的应时沙特准备开始建的大楼1600米
    

    
国越小越好！！！！！！
    
    
越富越好！！！！！！！
    

    
石油阔佬们，不费吹灰之力拿到数不尽的钞票，尽干些违反经济规律的事。
    

    
迪拜，建筑师的天堂
    

    
中国建个1万米的，
    

    
是不是太高了点！！
    

    
楼建得再高，阿联酋永远也都只是个小国！
    

    
不可思议！
    
    
迪拜人就是NB！
    

    
应该很快被中国某个小城市超过的！
    
    
大家放心！
    

    
纯属钱烧的。
    
    
现在是在发子孙财，油抽干了，看得瑟不